---
article_num: Provision
heading: 附則
id: JPLAW:324RJNJ02000000#main#Provision
law_id: 324RJNJ02000000
law_name: 人事院規則二―〇（人事官の宣誓）
parent: '[[laws/324RJNJ02000000/人事院規則二―〇（人事官の宣誓）_law.md|人事院規則二―〇（人事官の宣誓）]]'
part: main
tags:
- 人事院規則二―〇（人事官の宣誓）
type: supplement
---

# 附則

## １
法[[laws/324RJNJ02000000/人事院規則二―〇（人事官の宣誓）_law.md|第六条]]第一項の規定による宣誓は、次の通りとする。　　　宣　誓　私は、ここに主権が国民に存することを認める日本国憲法に服従し、且つ、これを擁護することを厳かに宣言します。　私は、国民全体の奉仕者として公務を民主的且つ能率的に運営すべき責務を深く自覚し、国民の意志によつて制定された法律を尊重し、誠実且つ公正に職務を執行することを固く誓います。　　　年　月　日

## ２
最高裁判所事務総長及び人事院事務総長は、前項の宣誓に立ち会わなければならない。

